[음악: '감자연구소' OST]
[빗소리]
[천둥소리]
[마우스 조작음]
(슬기) 어차피 우리 일에
관심도 없으면서 여길 왜 껴요?
진짜 꼰대야
아니, 왜 그런 거짓말을 한 거야?
[한숨]
[헛웃음]
[천둥소리]
[빗소리]
[잔잔한 음악]
[문 열리는 소리]
[천둥소리]
[부드러운 음악]
[미경의 놀란 신음]
내가 어떻게 하면 돼요?
일단, 일단 이거부터 내려야 돼요
[미경의 지친 탄성]
[백호와 미경의 지친 탄성]
(미경) 당직실에 샤워기 있어요
2층 올라가서 오른쪽
(백호) 예, 먼저 쓰시죠
(미경) 아니에요
저 작업반 화장실에도 뜨신 물 나와요
(백호) 그럼 제가 거기서
(미경) 아이, 참!
계속 양보하느라 실랑이할 거면 어떻게
[지퍼 내리는 소리]
아예 같이?
아, 예
(백호) 알겠습니다, 수고하셨습니다
(미경) [피식 웃으며] 소장님도요
[배 꼬르륵 소리]
[발랄한 음악]
(미경) 우와, 야, 이거
아직도 이렇게 천둥이 치나?
(백호) 식사
하실래요?
[미경의 한숨]
(백호) 전 라면은 사양하겠다고...
(미경) 이거 둘 다 제 건데요?
(백호) 아!
[발랄한 음악]
[미경의 헛웃음]
(미경) 이야, 냄새 죽인다
[미경의 옅은 웃음]
고생 많으셨습니다, 맛있게 드십시오
(백호) 김 대리님도요
[미경의 입바람 부는 소리]
[발랄한 음악-계속]
근데요, 소백호 씨
소백호 씨는 왜 연구소에 있었던 거예요?
어떻게 그렇게 갑자기 나타났지?
봐야 할 서류가 있어서 왔다가
우연히요
새벽 2시에요?
(미경) 하, 어지간히도 재미없게 사시네
아무튼 고마웠어요
되게 반갑더라고요, 아깐
도움 됐다니까 다행입니다
[미경의 흡족한 신음]
[미경의 한숨]
(백호) 이것도
김 대리님의 중간 역할 중
하나인 겁니까?
예?
뭐가요?
오늘 같은 비상 상황에서
연구소에 나와 문제 수습하는 거요
(미경) 음!
아! 어, 그럴 리가요
저는 어떤 분 말씀대로
딱히 주 업무가 없는 잉여 인력이라
그런 중대한 임무고 나발이고는
개코도 없답니다
그럼 왜 오신 겁니까?
누군가의 연락을 받고?
아이, 거 참 먹는 사람한테 자꾸
(미경) 아니, 그걸 꼭 누가 시켜야만
할 일이에요?
국지성 호우에 돌풍 경보라잖아요
그 망실 하나라도 망가져 봐요
그 안에 있던 개체들
몇천 개, 몇만 개가 죄다 상할 거고
그러면 이제 막 4년 차 된 감자들
대설령에도 못 나가 보고 끝나는 거예요
어떻게 키운 애들인데
그 꼴을 당하게 둬
상중이든 옥중이든 뛰쳐나가야지
그러니까
김미경 대리님 업무도 지시도 아니지만
(백호) 순전히 감자에 대한
책임감 때문에...
아니, 왜 계속 캐물으실까?
(미경) 뭐 어차피 잘릴 주제에
쓸데없이 애쓰시는군요
그런 핀잔이라도 주고 싶은 거예요?
핀잔이 아니라 관심입니다
[잔잔한 음악]
네?
아무도 몰라주는 궂은일에 앞장서고
후배 잘못 덮어주느라
상사에게 대신 혼나고
(백호) 대체 왜 그렇게
본인이 손해를 보는
선택만 골라서 하는지
무척 의아합니다
그래서 전 김미경 씨가
흥미롭습니다
[어색한 헛기침]
(미경) 내가 뭐 바보예요, 손해만 보게?
그리고
소백호 씨보다
살짝 더 살았으니까 하는 말인데요
매사 계산기 두드려서
자기 잇속 챙기는 것보다
정직하고 성실하게 살아서 얻는 것들이
훨씬 크고 더 많아요
쯧, 그것도 모르고
비뚤게 사는 사람들이 오히려 바보지
아니, 그리고 나 황당하네?
그 장 대리 메시지는
또 어떻게 보셨어요?
내가 그거 지운다고 별 쇼를 다 했구먼?
노트북이요
집에 있던
[잔잔한 음악-계속]
(미경) 아!
와!
완전 범죄인 줄 알았는데
이야
원통하도다
참...
걱정 마세요
(백호) 그 일은 더 이상
거론하지 않을 겁니다
진짜죠?
(미경) 나중에 괜히
뒤끝 남아가지고, 어?
막 꼬장 부리고
막 서류 결재 안 해 주고
이런 거 안 하기예요?
약속
어!
[미경의 머쓱한 웃음]
아이고, 이건 조금
유치했죠?
[설레는 음악]
약속
[심장 박동 소리]
[심장 박동 소리-계속]
(슬기) 아, 내가 진짜 이 바닥을
[휙 쳐내는 효과음]
뜨든가 해야지
[익살스러운 효과음]
(재중) 순서 지켜
가는 건 내가 먼저야
[슬기의 웃음]
어, 그래, 늦어서 미안...
[가벼운 음악]
아, 소장님
아, 예...
[재중의 옅은 웃음]
[풀벌레 울음소리]
[미경의 힘쓰는 탄성]
[미경의 한숨]
(슬기) 그래도 소장은 소장인가 봐요?
이런 날에 연구소 올 줄도 알고
[미경의 옅은 한숨]
(재중) 감자에는
관심도 없는 줄 알았더니, 어?
그 고생스러운 일을 다 하고
(미경) 이보세요들, 전 안 보이시나?
저도 그 고생 같이 했는데?
(재중) 아이고, 그래요, 우리도 알죠
김 대리 덕분에 대형사고 면한 거
(미경) 음, 모르시는 줄 알았잖아요
3박 4일 생색내야 하는데
(재중) 그래, 알았으니까
그만 떠들고 가서 디비 자
나머지는 우리가 할게
(미경) 아유, 알겠습니다
전 그럼 이만 기절하러 갑니다
(재중) 응
(미경) 아, 맞다, 그 비 맞은 포트들
안에 따로 옮겨놨으니까
이따가 상태 좀 봐 주세요
(재중) 응
[한숨]
(미경) 아, 맞다!
그리고 저 내일 점심시간까지
안 일어나면 119에 신고해 주셔야 돼요
- 오케이?
- (재중) 응!
오케이
[문 닫히는 소리]
[미경의 피곤한 탄성]
(미경) 아유, 아이고
아이고, 아이고, 아이고, 아이고
[피곤한 탄성]
[한숨]
[빗소리]
[부드러운 음악]
아이
아, 왜 생각나고 지랄이야
에이씨
(백호) 전 어디에서도 김미경 대리가
품종 개발에 도움 되고 있다는 흔적을
찾을 수가 없었습니다
아무렴 목표도 없이
출퇴근만 했겠습니까?
(미경) 제 목표는요
언젠가 김미경 이름을 딴
감자 품종을 개발하는 거고요
소득은...
[마우스 조작음]
[한숨]
(환경) 자
(옹주) 땡큐
[옹주의 흡족한 신음]
(환경) 누구지?
(옹주) 뭐야?
[택시 문 열리는 소리]
(희진) 아, 기사님 괜찮아요, 괜찮아요
제가 내릴게요, 제가
[택시 문 닫히는 소리]
(옹주) 뭐야?
- 우리 오늘 손님 있어?
- (환경) 아니
[흥미로운 음악]
(희진) 출발!
안녕히 가세요
[희진의 옅은 웃음]
[상쾌한 한숨]
어?
반갑습니다
집이 너무 예뻐요, 나무도 많고
(환경) 네, 고맙습니다?
[카메라 셔터음]
[새 지저귀는 소리]
(희진) 그래서 B동은 어디예요?
(환경) B동이요?
저기인데
저기?
감사합니다
(환경) 예
B동은 왜?
[흥미로운 음악]
아, 손님 동생인가?
하나도 안 닮았는데?
쓰읍, 친구가 있을 리는 없고
(옹주) 사이비거나 아니면 뭐 잡상인
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
(함께) 여자친구?
[문 닫히는 소리]
[옹주와 환경의 놀란 숨소리]
(이 과장) 호오...
예스
[도어 록 작동음]
[미경의 힘주는 신음]
(옹주) 야, 야!
경미, 경미, 야, 큰일 났어, 큰일
- 이리 와 봐
- (미경) 왜, 왜, 왜?
- 어?
- (옹주) 야, 야, 야!
야, 뭐야?
너 찜질방 갔다 왔어, 나 빼고?
아니지, 네가 소울메이트인
나 없이 유흥을 즐길 리가 없지
그건 엄청난 배신이지
절대 용서 못 해, 김미경, 씨...
(미경) 야, 너 지금 무슨 말하려던 건지
까먹었지?
어?
[반짝이는 효과음]
[놀란 숨소리]
(옹주) 오, 너 알고 있었어?
소백호 여자친구?
[흥미로운 음악]
어?
소백호 여자친구
(옹주) 아까 나랑 환경이랑
소백호 여자친구 만났어
아니, 그게 무슨...
아, 어디서, 뭐?
자기가 자기 입으로 여자친구래?
(미경) 아, 다른 소백호 말고
여기 사는 소백호?
씁, 그건 아닌데 정황상 99프로
(옹주) 아까 게하에 호로록 와가지고
B동을 찾더니
비번을 호로록 누르고
빈집에 들어가더라니까?
이게 여자친구가 아니면 뭐냐고?
- 빈집털이범
- (옹주) 아잇! 농담할 때야?
[미경의 놀란 신음]
정신 차리고 얼른 빨리 따라와
(미경) 아, 어디, 어딜?
(옹주) 확인하러 가야지
만약 진짜 여자친구다?
아주 그냥 아작을 내, 씨
사랑하지도 않으면서 날 유혹한 죄
아, 여자친구 아니야
그 인간 성격에 무슨
아, 그리고 일단 나랑은 상관이 없지
스뎅한테 여자친구가 있든 말든
아
(옹주) 조금도 신경이 안 쓰이신다?
야, 됐고 그 김환경한테
김치찌개나 끓여달라고 하자
(미경) 나 국물 당겨
(옹주) 아, 지금
김치찌개가 넘어가냐고!
야!
[새 지저귀는 소리]
(미경) 여자친구?
[기가 찬 탄성]
세상에 어떤 미친 여자가
저런 인간한테 넘어가?
[야릇한 음악]
넘어갈 수도...
있지
[흥미로운 음악]
[새 지저귀는 소리]
(미경) 야, 진짜야? 진짜 여자친구야?
(옹주) 신경 안 쓰기는 개뿔
아, 신경 안 써
그냥 궁금해서 그렇지
(옹주) 닥치고 싸매
위장은 염탐의 기본이야
어우, 야, 아무리 그래도
더럽게 김환경 옷을
우리 중에 걔가 제일 잘 씻어
그건 그래
[흥미로운 음악-계속]
(옹주) 야, 봐
하루만 있겠다면서?
(백호) 짐이 하루짜리가 아닌데?
내가 하루라고 했어?
오타 났나 보다
(희진) 무기한이라고 말하려고 했는데
나도 여기 얼마나 있을지 몰라
(백호) 누구랑 같이 생활하는 거 불편하고
[가벼운 음악]
숙박비도 없어서 떠도는 신세다
불쌍하지도 않아?
나더러 윤희진한테
돈이 한 푼도 없다는 말을 믿으라고?
내 재산은 다 주식이잖아
(희진) 나 엄마한테
한국 온 거 비밀이라
내 카드도 못 쓰지
박기세 카드나 왕창 쓰려고 했는데
그 자식이 날름 정지시켜 버렸지
현금 남아 있던 거는
어쩌다 보니
카지노에 몽땅 기부를 했질 뭐야
뭐, 카지노?
너 진짜, 씨
(희진) 선서
나 윤희진
100프로 외향형, 100프로 야행성 인간
너랑은 아침에
눈 떠서 잠자리 들 때까지
마주치지 않겠노라 굳게 맹세합니다
[답답한 한숨]
[강아지 낑낑대는 효과음]
[백호의 한숨]
밤 9시 이후로 우쿨렐레 연주 금지
[가벼운 음악]
[반짝이는 효과음]
오키
설거지나 빨래, 청소한다고 나서지 마
넌 안 하는 게 도와주는 거야
(백호) 그리고
누구든지 데리고 오지 마
특히 모르는 사람들 초대해서
밥 먹고 술 먹고 하는 거
발각 즉시 퇴실이야, 알겠어?
오키도키
머리 언제 감았어?
- 3일 전
- (백호) 나와
[휙 날아가는 효과음]
[희진의 콧노래 소리]
(옹주) 너 솔직히 말해 봐
그날의 그 진한 키스 이후로
키스 아니고 뽀뽀라고 했다
[익살스러운 음악]
(옹주) 가벼운 키스 이후로
소백호랑 아무것도 없었어?
(미경) 내 소원은 저 인간이 길을 가다가
벼락을 맞는 거란다, 친구야 있겠니?
(옹주) 야, 너는 막 좋아하는 상대가
고통스러워하는 모습을 상상하고 그래?
학계에선 그걸 변태라고 불러, 미경
(미경) 에이!
[옹주의 헛웃음]
[익살스러운 효과음]
오!
[미경의 놀란 신음]
어떡해? 나 눈 마주쳤어
- (옹주) 어? 줘봐 줘봐
- (미경) 아이씨
[반짝거리는 효과음]
[가벼운 음악]
[옹주의 놀란 탄성]
(옹주) 홀리몰리
과카몰리
(희진) 잠깐만 있어요
- (옹주) 으악
- (미경) 튀어, 튀어, 튀어
[흥미진진한 음악]
[미경의 당황한 탄성]
(옹주) 어떡해, 어떡해
야, 이리로 온대?
(미경) 아, 몰라!
아잇, 꺼져!
아, 그, 그거 내 군복 아니야?
[미경의 당황한 신음]
[초인종 소리]
(미경) 아, 나와!
[짜증 섞인 숨소리]
[노크 소리]
(희진) 어?
오, 안녕하세요, 또 뵙네요
네, 안녕하세요?
혼자 계신 거예요?
[도어 록 작동음]
(희진) 다들 있네요?
잘됐다
USB 게스트하우스 여러분을
윤희진 환영회에 초대합니다!
[반짝이는 효과음]
[발랄한 음악]
아, 보자
여기, 여기
이건 입장권
저, 근데 윤희진이 누구?
저요
[희진의 옅은 웃음]
오세요
[반짝이는 효과음]
[어색한 웃음]
(환경) 이걸 다 혼자 구운거라고?
근데 B동 손님은 채식한다면서
여자친구 왔다고 고기도 구워 주네?
(미경) 그게 뭘?
손 달렸으면 다 하는 걸
[풀벌레 울음소리]
[고풍스러운 음악]
송구스럽지만 무알코올 와인이옵니다
(미경) 아...
(희진) 아, 사실
저도 무알코올 취급 안 하는데
백호가 술을 못 먹게 하거든요
취하면 이상한 짓 한다고
그러니까 우리끼리 있을 때
제대로 마셔요
강릉에 진짜
한국 최고로 맛있는 수제 맥주집
알아놨어요
(환경) 그거 혹시 아이리쉬 펍?
어? 알아요, 거기?
[익살스러운 음악]
(희진) 와, 대박
[환경의 옅은 웃음]
나 벌써 취향 맞는 친구 찾았어
(환경) 아, 저도 종종 가는 데라서요
- (희진) 아, 진짜?
- (환경) 네
[옹주의 어이없는 탄성]
(옹주) 뭐야, 저 빠다 같은 미소는
(희진) 백호, 뭐해?
손님들 배고프다
- (백호) 어, 다 됐어
- (희진) 어
맛있겠다
(미경) 두 분은
얼마나 되셨어요?
(희진) 저희요?
쓰읍, 우리가 언제 만났지?
15살인가?
열여섯
(희진) 아, 열여섯이구나
(환경) 와, 엄청 오래되셨네요?
되게 끈끈하시겠어요?
한때는 거의 같이 살다시피 했거든요
(희진) 요즘은 제가 역마살이 있어서
자주 못 만나고
너 양심 고백해
솔직히 밤마다 나 보고 싶어서
울고 그러지?
[백호의 어이없는 웃음]
[당황한 웃음]
오, 몰래 우셨나 보다
(미경) 저희는 진짜
코딱지만큼도 몰랐거든요
[미경의 어색한 웃음]
꼭 작정하고 숨긴 것처럼?
[흥미로운 음악]
[희진의 옅은 웃음]
(백호) 먹고 있어, 다른 것도 해 올게
[희진의 호응]
(희진) 땡큐
많이들 드세요
항정살, 목살, 삼겹살 다 있다
[희진의 옅은 웃음]
고기 왔으니까 우리 건배 할까요?
치얼스
- (환경) [어색하게 웃으며] 네
- (옹주) 네, 치, 치얼스
(희진) 반갑습니다
정식으로 저와 만나주시겠습니까?
(희진) 환경 씨는
취미가 어떻게 되세요?
(환경) 그냥 책 보는 거 좋아해요
(희진) 저도인데, 작가 누구 좋아하세요?
(옹주) 에헴, 어, 맛있겠다
진짜 맛있다
[미경의 헛기침]
[고기 내려치는 소리]
[흥미로운 음악-계속]
16살부터?
(미경) 아주 그냥 부부네, 부부
[헛웃음]
좋아하는 꽃 같은 소리 하고 있네
아니, 그딴 건 왜 물어봐?
대체 무슨 개수작을 벌이려고?
김미경 씨
무슨 문제 있습니까?
[고기 내려치는 소리]
정말 몰라서 물어요?
와, 상상 이상으로
뻔뻔한 사람이구나? 소백호 씨
네?
그 치명적인 얼굴 저리 치워요
(미경) 그게 소백호 씨
무기이자 수법인 거
나도 다 아니까
다신 안 넘어갈 거니까
(희진) 음, 이웃분들 만난 김에
이거 물어봐야 하는데
혹시 소백호가 좋아하는 사람
누군지 아세요?
[발랄한 음악]
(미경) 네?
(백호) 야, 윤희진
(희진) 아, 쏘리
좋아하는 사람 아니고 흥미로운 사람
분명히 누가 있는 것 같은데
아, 말을 안 해 줘요
궁금해 미치겠어!
(옹주) 뭐냐, 이 상황은?
(환경) 아니, 저...
그 두 분 사귀는 사이 아니세요?
[희진의 기침]
왜요?
(희진) 왜 그렇게 생각하셨어요?
아, 저는 딱 봐도 자유로운 박애주의자
음유시인 방랑객이고 쟤는!
그냥 캐피털리즘 노역자인데?
커플이라고 오해받으면
제가 무지 손해 보는 입장인데?
그냥 친구입니다
(옹주) 아, 그래요?
[옹주의 놀란 숨소리]
야, 아니래, 아니래, 여자친구 아니래
(미경) 아, 조용히 좀 해
(희진) 자
이제 이웃분들이 말해 주세요
얘, 혹시 저녁에 누구 데리고
집에 들어간 거 못 보셨어요?
(백호) 그런 적 없어
(희진) 같은 연구소 다니신다면서요?
혹시 요주의 인물 같은 거 못 보셨어요?
얘가 자꾸 막 꼬치꼬치 물어보고
괜히 주변 맴돌다가
막 도와주고 그러는 사람이요
[희진의 간절한 숨소리]
저 지금 목격자가 간절히 필요해요
[흥미로운 효과음]
[익살스러운 효과음]
오...
모르겠어요
[미경의 어색한 웃음]
[익살스러운 음악]
(미경) 딱히 가깝게 지내는 분은
없으신 것 같은데
(희진) 쯧, 아무래도 그렇겠죠?
워낙에 로봇 같은 애라
아마 상대도
본인이 소백호 픽인 거 모를 거예요
이 얘기는 그만하자, 응?
(희진) 어, 내가 오늘은 여기까지 하는데
언젠간 꼭 알아내고 말 거야
(백호) 쓰읍
잠자던 깡통 가슴에
기름 부은 그 여인
[백호의 헛웃음]
[옹주의 떨리는 숨소리]
(옹주) 나 너무 재밌어서
미쳐버릴 것 같아, 지금!
뭔데?
(환경) 아, 뭔데!
[이 과장의 피곤한 신음]
(이 과장) 아, 아우!
(기세) 어, 이 과장
왜 그래? 어디 아파?
(이 과장) 아, 아니요, 저기
하루 종일 잠복하고
운전을 해서 그런지 몸이 뻐근해가지고
(기세) 아이고, 고생했네, 고생했어
(이 과장) 예
오늘자 출장 보고 드리겠습니다
아, 오케이, 오케이, 오케이
(이 과장) 어, 일단 오전 11시 30분쯤에
사모님께서 체크아웃 하셨고요
응, 그리고?
카드 정지 사실을 아시고는
여기저기 전화를 좀 하시다가
참고로 통화하실 때
전무님 욕을 엄청나게 하셨습니다
(이 과장) 참고하시고요
그런 건 굳이 얘기 안 해 줘도...
(이 과장) 어쨌든 그렇게 택시를 타고
평원군 영을리에 있는
뭐라고 적은 거야?
USA?
평원 USB 게스트하우스에
들어가셨습니다
게스트하우스?
뜬금없네?
제가 본 거는 거기까지입니다
(기세) 아휴, 끝까지 서울엔
안 돌아오겠다는 거네
[이 과장의 피곤한 탄성]
아무튼 오늘 고생했어
한방병원 가서 좀 누워 있다 들어가
경비 처리할 테니까
(이 과장) 사랑합니다, 전무님
예스
[기세의 헛웃음]
아, 그, 이 과장
[올빼미 울음소리]
[분무기 뿌리는 소리]
[휴대전화 진동음]
[한숨]
- 왜?
- 아, 뭐야?
간만에 진심 어린 대화 좀
나눠보나 했더니 그새 튀었냐?
당연하지
너 또 아까 그거 네 얘기지?
맞지, 맞지?
또 오버할 거 뻔한데
[발랄한 음악]
(미경) 아까 그거 네 얘기지?
맞지, 맞지, 맞지?
끊는다
(옹주) 아, 왜!
이쯤 되면 밀당 그만하고 인정해라, 그냥
소백호도 너 좋다잖아
야, 그 인간 나 안 좋아해
아, 그리고 만약 좋다 해도 내가 싫어
(옹주) 왜? 훤칠해서?
능력 있어서?
좋은 냄새나서?
아니면 원한 놈이라서?
미경
원수 집안 그거 별거 아니다, 어?
옛날옛적에
로미오와 줄리엣이라는
희대의 사랑꾼들이 있었어요
[질색하는 탄성]
[통화 종료음]
여보세요?
(옹주) 응?
[고민하는 숨소리]
난 왜 얘랑 친구를 하고 있지?
[풀벌레 울음소리]
[미경의 한숨]
[차분한 음악]
(미경) 아휴, 아니야
세상에 좋아하는 여자를 자르는
미친놈이 어디 있어?
[기가 찬 탄성]
아, 몰라, 몰라
일이나 하자
[미경의 한숨]
[마우스 조작음]
[쩝 입소리를 낸다]
응?
PMI 전담팀?
[발랄한 음악]
(희진) 아마 상대도
본인이 소백호 픽인 걸 모를 거예요
[한숨]
[깊은 한숨]
[개 짖는 소리]
[풀벌레 울음소리]
(환경) 어? 안녕하세요?
(백호) 아, 예
(환경) 운동 다녀오시나 봐요?
(백호) 아, 예, 잠시
생각을 정리할 게 있어서요
어? 이것 좀 드세요
(환경) 누렁이 거긴 한데
방금 떠서 깨끗해요
[강아지 물 마시는 효과음]
아, 아니요, 예, 괜찮습니다
예, 그럼
[물 붓는 소리]
(백호) 저기
(환경) 네?
업무상 필요한 질문이니
오해는 말아주셨으면 합니다
(백호) 혹시 김미경 씨
눈치가 있는 편이십니까?
(환경) 우리 누나요?
눈치?
[익살스러운 음악]
눈치라...
[환경이 숨을 들이켠다]
음...
아...
눈치
있을 땐 있고 없을 땐 없죠
(백호) 하등
도움 되지 않는 답변으로
제 인생의 19초를 낭비했네요
뭐야, 방금?
(환경) 다 이를 거야, 씨
아, 옹주 누나!
옹주 누나, B동 손님이!
(재중) 아, 왜 갑자기 그래?
[미경의 옅은 웃음]
(승희) PMI?
자기가 PMI 전담팀에 들어갔어?
(희동) 왜, 왜, 왜? PMI가 뭔데요?
(슬기) 인수 후 통합
합병한 기업끼리
회계 시스템 통일하고
관리 체계 재편하고 뭐 그러는 거
(충현) 한마디로 원한 리테일이랑
선녀식품이랑 잘 섞이라고
믹서기에 넣고
돌리는 과정이라고 생각하면 돼
(희동) 안 돼요!
그럼 김 대리님 이제 연구소 안 나와요?
아, 아니야, 소속은 그대로야
[희동의 호응]
(미경) 주중에 하루만 본사로 출근하고
(정해) 이야, MK 네가 드디어
중앙 조정으로 진출하는구나
(재중) 이게 어디 축하할 건덕지야?
아, 지들 일은
지들끼리 알아서 해야지
왜 남의 애를 데려다가
그, 출장비는 다 챙겨준대?
네, 꽤
(정해) 오
(승희) 근데 희한하네
난 전담팀 구성
저번 주에 끝났다고 들었거든
공정개발팀 정 과장이랑
식품인증팀 이 대리랑
거기 들어간다고 연락이 와서
(슬기) 그래요?
근데 김 대리님은
왜 이제 연락받으셨지?
(충현) 사실 본사 출근을
전날 저녁에 통지한 것도 이상하긴 해요
아, 이거 뭔가 찜찜하다
가지 말아 봐?
[옅은 웃음]
또 어떻게 그래요?
일단 잘 다녀올게요, 걱정하지 마세요
- (재중) 잘 갔다 와
- (미경) [웃으며] 네
- (정해) 잘 가
- (승희) 파이팅
[출입증 태그음]
[밝은 음악]
[미경의 반가운 탄성]
(미경) 뭐야, 이게 얼마 만이에요?
(정 과장) 아, 그러니까 잘 지냈어?
네, 별일 없으시죠?
(정 과장) 하, 간신히 자리 지켰지, 뭐
내 위로는 김 차장님, 박 부장님
다 나가시고
(이 대리) 홍 소장님은
퇴직하셨다면서요?
(미경) 쯧, 네, 그렇게 됐어요
아휴, 그놈의 원한
[직원들의 인사하는 소리]
(정 과장) 잘생겼다
[정 과장의 옅은 웃음]
혹시
PMI팀 팀장이 소백호 이사님이에요?
(이 대리) 아니요
제가 알기로는
(기세) 안녕하세요?
[기세의 반가운 웃음]
[흥미로운 음악]
네, 안녕하세요?
자리해 주셔서 감사드립니다
이번 PMI 전담팀 지휘를 맡은
전략기획실 박기세 전무입니다
잘 부탁드리겠습니다
[직원들의 박수]
- (미경) 조심히 가세요
- (정 과장) 어, 그래, 종종 봐
(이 대리) 다음에 또 뵐게요
[이 대리와 정 과장의 웃음]
[미경의 한숨]
(기세) 그럼 그거는
소 이사님한테
맡겨주시면 좋을 것 같아요
(이 과장) 예, 알겠습니다
(기세) 저, 저기요!
감자연구소에서 뵀었죠?
[가벼운 음악]
성함이?
김미경 대리요
(기세) 아, 예, 반갑습니다
쓰읍, 안 그래도
여쭤보고 싶은 게 싶었는데
제 사무실로 가실까요?
아, 예, 들어가시죠
내 방이야
[문 닫히는 소리]
[기세가 숨을 들이켠다]
먼 길 출근하느라 고생했어
그래도 본사 오니까
좋은 쪽으로 자극되지?
열심히 해야겠다 싶고
너 뭐하냐?
[기세의 의아한 숨소리]
(기세) 고맙다는 말이 나올 차례 아닌가?
(미경) 내가 너한테
뭘 고마워해야 하는데?
나 아는 사람 드글드글한 원한에
얼굴 비추게 만든 거?
아니면
바빠 죽겠는 사람한테
업무 하나 더 던져준 거?
다음 달이면 잘릴 사람
수명 늘려준 거
[가벼운 음악]
(미경) 뭐?
지금 원한에서
가장 힘쓰는 과제가 PMI고
넌 전무가 직접 뽑은
PMI팀 팀원이야
(기세) 무슨 말이냐 하면
지금 당장은 소백호도
널 어떻게 할 수 없다고
내가
[기세의 헛기침]
너 백 해 주는 거야, 지금
[헛웃음]
(미경) 아니?
나 그냥 잘릴래
너한테 도움받고
주 1회씩, 네 낯짝 보느니
그냥 실업자가 되는 게 나아
야, 나 좀 제발 잘라주라, 어?
[기가 찬 탄성]
(기세) 얘 말하는 것 좀 봐, 쳇
나, 나는 뭐...
[기세의 기가 찬 탄성]
단순히 너 하나 돕자고 이러는 거 같아?
원한에서 6년, 선녀식품에서 6년
양쪽 다 근무해 본 사람은 4,500명 중에
김미경 대리 너 하나밖에 없더라
이 팀에 너보다 더 적당한 직원이
또 어디 있는데?
(미경) 음...
적어도 너랑 결혼 약속은 안 했던
나머지 4,499명?
감자 연구 계속하고 싶다며?
(기세) 그럼 해, 내가 하게 해 준다고
자존심 조금만 내려놓으면 그게 된다고
[한숨]
야
너 나한테 이러는 이유가 뭐야?
- 말했잖아, 이 팀에 너...
- (미경) 개소리 하지 말고!
자꾸 나 들쑤시는
진짜 목적이 뭐냐고, 박기세!
[옅은 한숨]
짠해서 그런다, 짠해서
[흥미로운 음악]
[답답한 한숨]
(기세) 한날한시에 입사한 우리 동기들
다 과장 달고 차장 달 동안
넌 그 말 같지도 않은 연구소에서
대리로 굴러먹는 거
인간적으로 좀 짠하고
안됐어
너 그렇게 후지게 사는 거
내 잘못인 거 같아가지고
내가 마음이 좀 그래
그래서 그런가 봐
(미경) 10초 줄게
(기세) 응?
(미경) 그 말 취소하든지
[오싹한 효과음]
[손목시계 푸는 소리]
도망가
뭐라고?
- 10
- (기세) 미경아
[익살스러운 음악]
- (미경) 9
- 미경아
아, 미경아, 여기 회사야
(기세) 아, 저, 미경아
미경아, 미경아!
[기세의 다급한 신음]
[전화벨 소리]
잠깐만, 잠깐만, 잠깐만, 잠깐만!
저, 전화
(비서) 전무님
소백호 이사님 오셨습니다
[놀라는 효과음]
(기세) 어, 얼른 들어오시라 그래!
[기세의 훌쩍이는 소리]
[문 닫히는 소리]
어, 소 이사
[미경의 가쁜 숨소리]
[어색한 웃음]
김미경 대리님이 왜 여기 있습니까?
[가벼운 음악]
아! 저...
(기세) 아, 그, 연구소 관련해서
뭐 고민이 있으시더라고, 그래가지고
어, 얘기하시더라고
아, 네
(미경) 아주...
생산적인
대화를 나눠봤습니다
그 앞으로 논의할 것이 있으면
전무실이 아니라
저부터 찾아와 주시죠?
가까이에 있는?
(미경) 네
그럼 나가 보겠습니다
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[미경의 한숨]
아, 운 좋은 새끼
소백호만 아니었어도, 씨, 쯧
[개운한 탄성]
(인사과장) 아유, 이 더러운 세상, 아휴
아까 봤어, 박기세 전무?
아, 뭔 시계를 내 차보다 비싼 걸 찼어
이럴 땐 내가 일을 왜 하나 싶다, 응?
회장 딸 꼬시면
팔자 한 방에 고치는 건데
(지현) 아, 뭐 신데렐라는 아무나 해요?
제 대학 선배가
박 전무 고등학교 동창인데
교복 살 돈도 없어서
물려받은 거 입고 다녔대요
그 정도 흙수저는 돼야 밸도 없이
장모님 딸랑이 하는구나 싶더라고요
아, 당연히 알아서 기어야지
(인사과장) 없이 자란 놈
쓸고 닦고 광내가지고
높은 자리에 앉혀줬는데
[인사과장이 숨을 들이켠다]
지금이라도 내가 윤 사장 한번 꼬셔봐?
(지현) 아, 진짜 과장님
[인사과장과 지현의 웃음]
[쿵 발로 찬다]
[익살스러운 음악]
(미경) 어우!
어우, 여긴 뭐 이렇게
파리 새끼들이 많아?
[미경의 웃음]
아유, 놀라셨어요?
아니, 글쎄 회사랑 술자리랑
분간도 못 하는 인간들이
[지현의 어색한 웃음]
어디 똥을 싸질러놨나
자꾸 왱왱 소리가 들리지 뭐예요?
듣는 귀 거슬리게?
[인사과장과 지현의 어색한 웃음]
- (인사과장) 가, 가자
- (지현) 네
[인사과장의 헛기침]
[미경의 헛웃음]
(미경) 쳇
아휴, 전무는 개뿔
뒤에서 이런 소리나 듣고 다니면서
[한숨]
(옹주) [한숨 쉬며] 일하기 싫다
[키보드 조작음]
진짜 일하기 싫다
아무것도 하기 싫다
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
진짜 아무 생각이 없고
(환경) 누나, 밥 혼자 먹을 수 있지?
냉장고에 육개장 있다
왜? 너 맛있는 거 먹으러 가냐?
[옅은 웃음]
(옹주) 어?
뭐 먹을 건데, 어?
어디 가?
야, 뭐 먹을 건데?
올 때 포장해 오면 안 돼?
안 먹고 기다리게
(환경) 수제 맥줏집 가, 그냥 먼저 먹어
(옹주) 수제 맥...
너 설마 그 B동 손님 친구랑?
[익살스러운 음악]
[옹주의 어이없는 탄성]
[옹주의 어이없는 웃음]
와, 이 자식
이 속내 시커먼 자식
흥, 꼴에 미혼 남성이라고
바로 작업 들어갔네
뭐가 또 작업이야!
(환경) 내가 거기 같이 가자고 할 때마다
누나 싫다며?
나 그동안 내내 혼자 다니느라
세트 메뉴 한 번을 못 먹었거든?
(옹주) 알겠어, 알겠어
가서 아리따운 여성분과
세트 메뉴 마음껏 즐기다 오세요?
(환경) 아이씨
코딱지 파고 손도 안 닦으면서
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
[문 닫히는 소리]
씁, 아, 나 근데
저놈의 새끼 오늘따라
왜 이렇게 꼴 보기가 싫지?
[쩝 입소리를 낸다]
- (미경) 사장님 한 명이요
- (사장) 네
어? 잠깐
[칼질 소리가 들린다]
돈가스 세트, 카레우동
절 기억하세요?
저 몇 년 만에 왔는데?
(사장) 아, 이 근방에서
세트 메뉴 두 개 시키는 아가씨는
언니야밖에 없었어
잊으려야 잊을 수가 없지
[미경과 사장의 웃음]
(미경) 오늘도 그대로 주세요
- (사장) 네
- (미경) 아, 우동은 매콤하게
(사장) 오케이
[미경의 옅은 웃음]
아, 왜 거기 앉아?
저 안쪽으로 가
아!
[익살스러운 음악]
[미경의 당황한 신음]
사, 사장님
저 오늘만 여기 앉으면 안 될까요?
(사장) 안 돼
혼자 온 손님 다 따로 앉히면
밑도 끝도 없어
12시에는 우예된동 온 순서대로야
저기, 어서
- (미경) 저, 한 번만
- (손님1) 사장님, 저희 돈가스 7개요
- (사장) 아, 네, 알겠습니다
- (미경) 아니...
- (사장) 여기 온 순서대로 앉으세요
- (손님들) 네
[미경의 당황한 신음]
[미경의 어색한 웃음]
[머쓱한 웃음]
[미경의 헛기침]
(미경) 요즘
같이 밥 먹는 일이 많네요?
(백호) 네
오늘 바로 평원 가세요?
아니면 며칠 더?
잠시 사무실 들렀다가
복귀할 예정입니다
(미경) 아...
아, 소장님도 여기 아시는구나
여기가 제가 원한 다닐 때부터
로컬 맛집으로 유명해서
(백호) 아깐 무슨 의견 나누신 겁니까?
전무실에서요
고민이 있어서 의견 나누셨다면서요?
아!
네, 그건 뭐...
(미경) 그냥 뭐 이런저런 연구소의 향방
처우개선 뭐 그런 거였죠
이제 저도 PMI팀이니까
(백호) 같은 감자연구소 소속인 저를
거쳐야겠다는 생각은 안 하셨고요?
지금 저 혼내시는 거예요?
소장님 패싱했다고?
아니요
그런 일로 부하 직원 다그칠 생각
전혀 없습니다
[한숨]
혼내는 게 아니고 의문인 겁니다
김 대리님은 제가 그렇게
어렵고 꽉 막힌 사람입니까?
(백호) 직속 상사인 저보다
차라리 전무를 찾아가는 게
더 편할 정도로?
(미경) 거 봐, 혼내는 거 맞잖...
아니, 뭘 또 그렇게 급발진을 하실까나?
제가 뭐 엄청난 의도가 있어가지고
그런 게 아니고요
그냥 상황이 어쩌다 보니까
저한테는 한 번도
고민 얘기하신 적 없으시지 않습니까!
[흥미로운 효과음]
이보세요, 소장님
(미경) 자기를 자른다는 상사한테
[익살스러운 음악]
고민 상담을 하면 그게 제정신일까요?
미친 사람이지
[미경의 기가 찬 탄성]
아니, 그리고 난 애초에 이런 걸로
혼난다는 것 자체가 이해가 안 돼요
내가 뭐 공식적인 보고를
건너뛴 것도 아니고
회사 사람이랑 회사 얘기하는 것도
일일이 허락받아야 돼요?
나도 입이 있고 생각이 있는데
그 정도 자유도 없나?
아니, 저, 김, 김 대리님
(미경) 네, 그럼 알겠어요
앞으로 소장님 허락 없이는
입도 뻥긋 안 할게요
어머머머, 이거 봐, 봐, 어?
나 지금 입술이 막 움직이고 있는데
이것도 허락해 주시겠어요?
[놀라며] 그럼 밥은요?
밥 먹을 때는 허락해 주실 거예요?
우리 아예 노예계약서를 쓸까요?
오늘부로 김미경 입술은 소백호 거다?
[손님2의 물 뿜는 소리]
웃겨, 진짜
[익살스러운 음악-계속]
[한숨]
(백호) 노예계약서 필요 없습니다
본인 신체는 자유롭게 사용하세요
이만 일어나겠습니다
어디 가요?
지금 여기서 소장님만 도망가면
(미경) 나만 진짜 이상한 사람 되는데
- (백호) 계산이요
- (사장) 네
[창피한 한숨]
(미경) 아이씨...
[영수증 출력음]
음, 이 와중에 또 맛있네
예, 드세요
[미경의 머쓱한 웃음]
[청소기 작동음]
[노크 소리]
(이 과장) 소 이사님
이야
오랜만에 본사 오니까
고향 온 거 같으시죠?
[웃음]
저도요, 소 이사님 없는 원한은
원한 같지가 않더라니까요
(백호) 무슨 일이시죠?
저기, 연구소 구조조정 명단이요
(이 과장) 다 결정하셨는지
박 전무님께서 슬쩍 물어보시네요
[차분한 음악]
소 이사님?
(백호) 아, 예
그...
아직이라고 좀 전해 주시겠습니까?
(이 과장) 아...
좀 늦어지시는구나
예, 알겠습니다
[백호의 옅은 한숨]
[출입문 종소리]
(미경) 왔어요
- (승희) 자기야, 왔어?
- (슬기) 왔어요?
(미경) 예
아이고
[미경의 힘겨운 신음]
아, 나 이거 한입 마셔도 돼?
- (슬기) 응
- (미경) 어
(슬기) 에휴, 안 물어봐도 알겠네
[개운한 탄성]
원한에서 무슨 일 있으셨죠?
[미경의 지친 신음]
아니, 거기는 뭐 풍수지리가 잘못됐나 봐
갔다 오기만 하면 기분이 더러워
(승희) 야, 빠지겠다고 해
곧 해고당할 사람한테 본사를 오라 가라
말이 되냐, 그게?
맞아요!
지금 김 대리님 하루하루가
아쉬운 상황인데
아, 저도 마음 같아서는 다 엎고 싶은데
일단 하긴 하려고요
제 앞에 떨어지면 제 일이니까
(미경) 저기 사장님
여기 500 하나랑 골뱅이요
(승희) 애가 이렇게 속이 좋다
[미경의 옅은 웃음]
- 김 대리님
- (미경) 응?
이게 뭐야?
퇴사 선물이요
[잔잔한 음악]
아, 뭘 또 이런 걸 주고 그래?
큰 건 아니고요
김 대리님이
워낙 저 많이 도와주셨으니까
제가 뭐라도 드리고 싶어서
[울컥한 한숨]
나 못살아, 진짜
김 대리님
평원시장 호빵 좋아하시잖아요
(슬기) 가서 호빵도 사 드시고
거기 옆의 어묵집
고추 핫바 그거 진짜 유명하니까
꼭 드셔보시고
슬기 씨
(슬기) 속촌 가면
단호박 식혜랑 양월...
양월 수수부꾸미 그거 드셔보세요!
[슬기와 승희의 울음]
(미경) 알았어
내가 꼭 가서 꼭
꼭...
내가 꼭 가서 먹어볼게!
나도 가기 싫어
아, 진짜 왜들 그래, 진짜!
(승희) 누구 죽어?
우리 퇴사하더라도
얼마든지 만날 수 있잖아!
[승희의 울음]
맞아요
우린 포테이토 갱이니까
(미경) 갱단의 우정은 영원한 거니까
우리는!
(함께) 포테이토 갱!
[여자들의 울음]
[잔잔한 음악-계속]
[한숨]
[풀벌레 울음소리]
귀신은 뭐하냐?
소백호나 잡아가지
[풀벌레 울음소리]
[끼익 울리는 소리]
[음산한 음악]
[소름 돋는 효과음]
[끼익 울리는 소리]
[끼익 울리는 소리가 계속된다]
[새 지저귀는 소리]
[옹주의 콧노래 소리]
[미경의 한숨]
(옹주) 어?
야
자
응, 아니야, 오늘은 그냥 갈래
지금 탄수화물을 거절한 거야, 너?
[익살스러운 음악]
김미경 이상하다?
눈도 묘하게 맛이 갔고, 어?
[옹주의 냄새 맡는 소리]
(옹주) 비누 하나로 머리부터 발끝까지
다 처리하다니
쓰읍, 이건 만사가 귀찮을 때 나오는
무기력 중증 상태인데?
그냥 좀 피곤해서 그래, 피곤해서
(옹주) 누구야?
누가 우리 밥, 면, 빵, 떡 귀신한테서
입맛을 앗아갔어?
언니한테 데려와잇!
응, 아무래도 절교해야겠어
[문 열리는 소리]
(백호) 고민이 있어서
이렇게 찾아뵙게 됐습니다
그 요즘에 이상한 소리 때문에 좀
[한숨]
(백호) 걱정이 돼서요
(환경) 이상한 소리가 난다고요?
[익살스러운 음악-계속]
(백호) 네, 마치
낡은 쇠붙이에서 나는
소리 같기도 하고요
(백호) 그 사람 휘파람 소리 같기도 한데
한번 들어보시겠습니까?
[휴대전화 속 끼익 울리는 소리]
지, 지금 이 소리
(환경) 아! 아, 이거!
(미경) 무슨 말씀이세요?
제 귀엔 아무 소리도 안 들리는데?
(백호) 네?
(미경) 아무 소리도 안 난다고요
아니, 방금 이거 그거...
[꽉 밟는 소리]
[흥미로운 음악]
(미경) 뭘 녹음하신 건지 모르겠네?
아니
다시 한번 들어보시죠, 분명히
분명히 부자연스러운 소리가
일정하게 반복되고 있습니다
[휴대전화 속 끼익 울리는 소리]
지금 이거
[한숨]
대체 무슨 소리요?
(미경) 야
넌 이게 들려?
[꽉 밟는 소리]
아니...
[미경의 놀란 숨소리]
소백호 씨 혹시 이거
(미경) 혼자 환청 들으시는 거 아니에요?
지금 말이 된다고 생각하십니까?
안 될 것도 없죠
소백호 씨 성격상, 직업상
원한 산 사람들 수두룩할 텐데
그중에 뭐 한둘은
이 세상 사람이 아닐 수도 있는 거고
김미경 씨
그냥 해 본 말이에요
(미경) 나 같아도 죽으면
소백호 씨 따라다닐 것 같거든요
등 뒤에 찰싹 붙어서
[한숨]
그 의견은 감사하지만
제가 초자연적인 현상을
믿는 취미가 없어서요
(백호) 연구소에서 뵙겠습니다
(미경) 네
(환경) 왜, 왜 그러는 건데?
왜 동생에게 상해까지 입혀가면서
B동 손님을 괴롭히는 건데?
아, 왜 이렇게 마음이 못됐어?
야
너 저 소리 뭔지 알려주면
(미경) 그땐 발가락으로 안 끝난다
[새 지저귀는 소리]
(백호) 치, 말도 안 되는 거 가지고
[힘쓰는 숨소리]
[끼익 울리는 소리]
아이, 뭐야
[음산한 음악]
(미경) 나 같아도 죽으면
소백호 씨 따라다닐 거 같거든요
등 뒤에 찰싹 붙어서
[한숨]
[소름 돋는 효과음]
[오싹한 효과음]
[떨리는 숨소리]
[놀란 숨소리]
[긴장되는 음악]
[비명]
[쩐 반장과 박 여사의 비명]
[백호의 거친 숨소리]
사, 사, 사람이구나
[안도하는 한숨]
(쩐 반장) 아, 그럼, 사람이지!
내가 뭐 멧돼지라도 되나!
왜 면전에 소리를 지르고 그래!
아, 죄, 죄송합니다
[백호의 거친 숨소리]
아, 근데 여기 무슨 일로?
(박 여사) 얼굴 본 지 좀 된 거 같아서
오랜만에 들려봤어요
별일 없죠?
[쩐 반장의 머쓱한 신음]
[익살스러운 음악]
(쩐 반장) 이상한 것도 뭐 못 봤고?
예? 이상한 거요?
아니야!
(쩐 반장) 됐어, 됐어
다음에 봐요
[박 여사의 어색한 웃음]
(박 여사) 오늘도 잘생겼네
[백호의 거친 숨소리]
[백호의 놀란 탄성]
[문 잠그는 소리]
[백호의 거친 숨소리]
[거친 숨소리]
[한숨]
- (쩐 반장) 어, 어
- (정해) 어때요?
별말 없어요?
얼굴이 허옇게 질렸던데?
아직 눈치는 못 챈 거 같아
[희동의 안도하는 탄성]
(박 여사) 그냥 묻고 넘어가
대책도 없어
뭘 묻고 넘어가?
[오싹한 효과음]
[정해의 놀란 탄성]
(박 여사) 아, 깜짝이야!
[정해의 거친 숨소리]
(재중) 어? 뭘 묻어?
(희동) 어...
부장님
그, 사실 어제
저희가...
사고를 좀 쳤는데요
(재중) 뭔 사고?
[흥겨운 음악]
[박 여사의 흡족한 탄성]
(박 여사) 소파가 그냥
이렇게 크고 푹신한 거를
이거를 감춰두고 혼자 쓰고 있었네
아유, 그냥 길이도 딱 좋아
(정해) 어우, 내 말이요
아니, 이런 건 그냥 휴게실에 갖다 놓으면
얼마나 좋아, 그래
(박 여사) 아, 내 말이!
[박 여사의 웃음]
(쩐 반장) 어차피 일주일에 하루는
여기 비운다며?
그날은 그냥 우리가
휴게실로 써버리자고
[쩐 반장과 박 여사의 웃음]
[쩐 반장의 비명]
[흥미로운 효과음]
그래서 의자가 뒤로 확 뽀개지고
예, 매니큐어도 다 흘렸어요
(정해) 아니, 우리도 쓸고 닦고
전부 다 수습은 했는데요
이게 근데 의자가 조금
맛이 간 게 문제인 거죠
에라이, 양심에 털 난 인간들, 쯧
고작 그 의자 하나 때문에
사람을 속이려 그래?
(재중) 가서 그냥 솔직하게 얘기해
이러이러해서 고장이 났다
불편하시면 바꿔드리겠다
근데요
- (희동) 그 의자가 되게 비싼 거라
- (정해) 응
양심과 바꿔 먹을 수 있을 정도면요?
뭐, 뭐, 얼마나?
[익살스러운 음악]
쯧, 5장?
10장?
(정해) 아니, 저기...
(희동) 저 양말 벗을게요
(재중) 어, 됐어, 됐어, 됐어, 됐어
아이고...
이 대화
나 못 들은 거야
(재중) 어, 어? 부장님!
아, 부장님! 아이고!
(희동) 저희 큰일 났는데요?
[풀벌레 울음소리]
[휴대전화 진동음]
(백호) 여보세요?
(이 과장) 여보세요, 이사님
혹시 주무셨어요?
(백호) 아, 예
[백호의 헛기침]
어제 잠을 설쳐서
[어두운 음악]
[통화 종료음]
[올빼미 울음소리]
[까마귀 울음소리]
[끼익 울리는 소리]
[휙 쳐다보는 효과음]
[음산한 효과음]
[끼익 울리는 소리]
[풀벌레 울음소리]
[짐승 울음소리]
(미경) 나 같아도
죽으면 소백호 씨 따라다닐 것 같거든요
등 뒤에 찰싹 붙어서
[무서운 효과음]
[백호의 헛기침]
[비명]
[타이어 마찰음]
[거친 숨소리]
(백호) 아, 뭐야
[한숨]
[흥미로운 효과음]
[의미심장한 음악]
[풍물 연주 소리]
[미경과 옹주의 대화 소리]
(미경) 응?
저게 뭐야?
[방울 소리]
뭐야?
소백호 씨!
(미경) 소백호 씨!
비나이다, 비나이다
[익살스러운 음악]
(선녀보살) 태백산 신령님이시여
(옹주) 이게 지금 뭐, 뭐야, 이게?
[미경의 당황한 탄성]
(미경) 잠깐만요, 잠깐만요, 잠깐만요!
잠깐만요, 뭐 하시는 거예요?
아니, 뭐 하는 거예요, 지금?
(선녀보살) 어허!
어디 신령님 오신 자리에
인간이 끼어들어?
아, 신령이고 나발이고 있어 봐요, 좀
- (백호) 마셔, 마셔야 돼요
- (미경) 저기요
이게 다 뭐예요?
내가 한 말 때문에 그래요?
그 이상한 소리?
이, 이상한 소리가
이상한 소리가 자꾸 들려요
- (백호) 저 마셔야 돼요
- 아, 그거 새 소리예요
[끼익 울리는 소리]
(백호) 네?
[미경의 한숨]
새 울음소리라고요
호랑지빠귀
[휙 쳐다보는 효과음]
[흥미로운 음악]
시청자분들의 이해를 돕자면
호랑지빠귀는 여름밤마다
산에서 우는 습성 때문에
귀신 새라는 별명이 있기도 하죠
(백호) 새?
[익살스러운 음악]
새?
(함께) 새!
[날개 푸덕거리는 효과음]
새?
[미경의 한숨]
[호랑지빠귀 울음소리]
확실해?
(선녀보살) 이 소리가 맞아?
네, 맞습니다, 제가 들었던 소리
(선녀보살) 염병
이 동네 살면서 고작 귀신 새 때문에
신령님을 찾아?
야!
철수해라!
(환경) 어, 어, 어?
저기요, 무당 선생님
서울 사람이 잘 몰라서 그런 건데
어떻게 조금이라도 환불을 좀
[휙 쳐다보는 효과음]
[익살스러운 음악]
(선녀보살) 이미 제공한 서비스는
환불이 불가하세요, 고객님
(환경) 저기 선생님, 선생님, 선생님!
(미경) 아...
사람이 왜 이렇게 순진해요?
아, 그냥 놀리려고 한 말을
어떻게 무당까지 부르고...
[옹주의 놀란 신음]
빡쳤네
(옹주) 제대로 빡쳤어
아, 뭐해, 빨리 찾아가서 키스 갈겨
아이...
(환경) 내가 언젠가
김미경 이럴 줄 알았어
아, 그러게 왜 맨날 손님을 괴롭히냐고!
[한숨]
[풀벌레 울음소리]
[발랄한 음악]
(미경) 소장님
[한숨]
뭐 읽지도 않아
[미경의 한숨]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
[문 닫히는 소리]
(미경) 아직 안 주무셨네요?
무슨 일이시죠?
아, 그...
아까는
사과는 됐습니다
- 네?
- 비록 김미경 씨의
거짓말로 시작된 일이지만
사태를 키운 건
어디까지나 제 선택이었습니다
아니, 그건 그렇지만서도
애초에 제가 거짓말을 안 했으면
들어가 보겠습니다
(미경) 오, 오, 아니, 잠깐만요
아니...
아, 화 많이 나신 거 이해해요
정식으로 사과할게요
미안해요
받지 않겠습니다
아니
아, 진짜로 진심으로 미안해서
(백호) 네, 그러니까 앞으로도 계속
저한테 진심으로 미안해하시라고요
알겠어요
앞으로도 계...
계속?
[흥미진진한 음악]
(미경) 뭐지? 왜?
왜 웃어요, 지금?
마음 불편하시죠?
(미경) 아, 네, 상당히요
익숙해지세요
(백호) 늘 제가 속고 당하는
김미경 씨와 저와의 역학관계는
오늘로써 완전히 뒤바뀌었으니까
아, 그게 무슨...
[도어 록 작동음]
[놀란 숨소리]
와...
지금 나 불편해지라고 일부러?
어머
[노크 소리]
(미경) 저기요, 모르시나 본데
나 되게 경솔하게 살아서
사과할 일도 많았거든요?
사과 전문가야, 나!
무슨 수를 쓰든 사과할 거야
계속 사과할 거야
[어이없는 탄성]
[중얼거리는 소리]
[도어 록 작동음]
[가벼운 음악]
(미경) 응?
[음악: '감자연구소' OST]
[어이없는 탄성]
[멋쩍은 웃음]
- (정해) 감사합니다
- (백호) 고 과장님 맛있게 드세요
(정해) 예, 고맙습니다
사진 하나 부탁드려도 될까요?
자
[카메라 셔터음]
[미경의 힘주는 신음]
(미경) 어머!
[음악: '감자연구소' OST-계속]
아씨
[미경의 가쁜 숨소리]
[옹주의 한숨]
(옹주) 아름답다
서로가 서로에게 갑구가 되어 주는 현장
저게 바로 사랑이지
그냥 둘 다 제정신 아닌 거 같은데?
(백호) 어? 아니, 좀 나와 봐요
(미경) 아잇!
- 어머?
- (백호) 아, 좀
(미경) 씨...
[엘리베이터 도착음]
[한숨]
[엘리베이터 열리는 소리]
[엘리베이터 버튼음]
[기세의 옅은 헛기침]
[엘리베이터 닫히는 소리]
(윤 사장) 카드 정지시켰다며?
그건 박 전무 치고도
좀 치사한 수법 아닌가?
이혼 전에 비상용으로 만들어준
제 명의의 카드입니다
(기세) 이제 와서 그걸 쓰고 다니는
엑스 와이프가 지나치게 뻔뻔한 거죠
[숨을 들이켠다]
희진이, 많이 화났어요?
(윤 사장) 한국어, 영어, 스페인어
다 섞어서 쌍욕하던데?
문자로 적어서 보내줄게
시간 날 때 읽어
좀 길 거야
그럼 제가 번역해서 보내드릴게요
윤 사장님은 영어를 잘 못하시니까, 예
[윤 사장과 기세의 한숨]
(윤 사장) 근데 박 전무야
넌 그런 생각 안 들어?
우리 희진이가 박 전무 말고
소 이사랑 결혼했으면 어땠을까?
[긴장되는 음악]
소백호라면
희진이 그렇게 도망가게 두진 않았겠지?
- 윤 사장님
- (윤 사장) 뭐
[엘리베이터 도착음]
상상은 자유잖아
[엘리베이터 열리는 소리]
그리고 소백호 얼른 데려다놔
주변에서 소 이사 왜 평원에서 썩히냐고
궁금해들 하는데
아...
박 전무가 질투해서
찍어 누르는 중이라고 대답할 뻔했잖아
[분한 탄성]
[한숨]
평원?
(기세) 이게 뭐야?
그랜드몰튼 평원?
어쨌든 그렇게 택시를 타고
평원군 영을리에 있는
(왕 회장) 강원도 온 김에
소 이사 좀 보고 가게
(기세) 잠깐, 잠깐, 잠깐
어, 이 과장
소 이사 평원 숙소
어딘지 한번 확인해 봐, 지금 바로
[미경의 아파하는 탄성]
(옹주) 아휴
저 미련퉁이
아니, 로코 주인공들은
키스 한 번이면 화해 끝이라니까, 어?
왜 엉뚱한 방식으로
몸을 불사르고 그러냐?
헛소리 그만
나 기운 없어
[미경의 한숨]
[미경의 옅은 신음]
[문 두드리는 소리]
(미경) 야, 옹주야
야, 김환경!
아, 진짜 개뿔 도움도 안 되는 것들
아이씨, 힘들어 죽겠네
[미경의 힘주는 신음]
[문 두드리는 소리]
- (미경) 누구...
- (기세) 나와
[풀벌레 울음소리]
여기 있는 거 다 알고 왔어
나와서 나랑 얘기 좀 해
[놀란 숨소리]
야, 윤...
[기세의 당황한 신음]
[흥미로운 음악]
[옅은 웃음]
(충현) 이야
오...
[충현의 웃음]
오, 이게 다르긴 다르구나
[충현의 흐뭇한 웃음]
어이, 고 과장님
친한 척 좀 그만하시고
일이나 좀 똑바로 하시죠?
[흡족한 웃음]
[충현의 놀란 비명]
[아파하는 탄성]
[당황한 신음]
이게 어찌...
[익살스러운 음악]
아이고, 이...
[충현의 당황한 숨소리]
24개월 할부로 좀...
(점원) 네, 알겠습니다
[결제기 버튼음]
[영수증 출력음]
[울먹이는 소리]
[훌쩍이는 소리]
[음악: '감자연구소' OST]
(기세) 소백호가
왜 너희 집에서 같이 사니?
(백호) 제 차로 가시죠, 김 대리님
(승희) 나만 그런 거 아니지?
자기도 느낀 거지?
둘이 묘한 거 맞지?
(백호) 재밌습니까?
(미경) [웃으며] 네
(재중) 이거 뭐냐?
(정해) 이거 정말
저스트 직장 동료 맞아요?
(미경) 여기서 다들 뭐해요?
(백호) 제가 거길 꼭 가야 하는 이유가
있는 거예요?
(희진) 좋아하잖아
보고 싶고 같이 있고 싶잖아
근데 왜 안 만나?
(미경) 그냥 솔직하게 말해 달라고요!
난 소백호 씨한테 뭔지